μῆνιν ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
﻿οὐλομένην, ἣ μυρί᾽ Ἀχαιοῖς ἄλγε᾽ ἔθηκε,
﻿πολλὰς δ᾽ ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
﻿ἡρώων, αὐτοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
﻿5οἰωνοῖσί τε πᾶσι, Διὸς δ᾽ ἐτελείετο βουλή,
﻿ἐξ οὗ δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
﻿Ἀτρεΐδης τε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς.
﻿τίς τ᾽ ἄρ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνέηκε μάχεσθαι;
﻿Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός: ὃ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
﻿10νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὄρσε κακήν, ὀλέκοντο δὲ λαοί,
﻿οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
﻿Ἀτρεΐδης: ὃ γὰρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν
﻿λυσόμενός τε θύγατρα φέρων τ᾽ ἀπερείσι᾽ ἄποινα,
﻿στέμματ᾽ ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
﻿15χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ, καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς,
﻿Ἀτρεΐδα δὲ μάλιστα δύω, κοσμήτορε λαῶν:
﻿Ἀτρεΐδαι τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί,
﻿ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ᾽ ἔχοντες
﻿ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν, εὖ δ᾽ οἴκαδ᾽ ἱκέσθαι:
﻿20παῖδα δ᾽ ἐμοὶ λύσαιτε φίλην, τὰ δ᾽ ἄποινα δέχεσθαι,
﻿ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα.
